Hello everyone and welcome to the Jupiter notebook's lecture and this lecture will be showing you how
Herkese merhaba ve Jupiter defterinin konferansına hoş geldiniz, bu konferans Jupiter dizüstü bilgisayar sistemini
to effectively use the Jupiter notebook system and giving you a tour of the overall environment.
etkin bir şekilde nasıl kullanacağınızı ve genel çevre hakkında bir tur vereceğinizi gösterecektir.
Also check out the resources for this lecture in order to download the zip file that contains all the
Tüm dizüstü bilgisayar dosyalarını içeren zip dosyasını indirmek için bu
notebook files.
dersin kaynaklarını da kontrol edin.
So as I mentioned check the resources for the lecture and download the zip file.
Bahsettiğim gibi dersin kaynaklarını kontrol edip zip dosyasını indirin.
It contains all the dot IP Y and B files or notebook files and those notebooks for the rest of the Course
Bu, IP Y ve B tüm dosyalarını veya dizüstü bilgisayar dosyalarını ve bu dizüstü bilgisayarın diğer kısımları için olan dizüstü bilgisayarlarını
mix.
içerir.
Remember where you saved and unzipped that file.
Dosyayı nereden kaydettiğinizi ve unzipped ettiğinizi unutmayın.
Let's go ahead and explore the notebooks as well as get a feel for how to effectively use them.
Devam edin, defterleri keşfederken, bunları nasıl etkili bir şekilde kullanacağınıza dair bir fikir edinelim.
I'm going to go ahead and just remind you how you can open up a Jupiter notebook.
Ben devam edip size sadece Jüpiter defterini nasıl açabileceğinizi hatırlatacağım.
I'm going to go ahead and jump to the command prompt now.
Şimdi devam edip komut istemine atlayacağım.
All right.
Tamam.
Here I am at my command prompt as a reminder if you're using Mac OS.
Mac OS kullanıyorsanız burada komut istemimde bir hatırlatma olarak bulunuyorum.
Go ahead and just use your terminal for this.
Devam edin ve bunun için terminalinizi kullanın.
If you're using Windows just go ahead and come over here and type in ACMD and select your command prompt
Windows kullanıyorsanız, devam edin ve buraya gelin ve ACMD yazın ve komut isteminizi seçin.
.
Komut isteminde olduğu gibi bir simgede de kullanabilirsiniz.
That's the command prompt that comes with the Anaconda distribution.
Anaconda dağıtımıyla gelen komut istemi budur.
All right.
Tamam.
So you go ahead and come to the command prompt and then type in j u p y t r space notebook and hit enter
Bu yüzden devam edin ve komut istemine gelin ve daha sonra dizüstü bilgisayar alanına yazın ve enter tuşuna basın.
Keep in mind this is going to start a Jupiter notebook wherever you are in the command prompt.
Bunun, komut isteminde olduğunuz her yerde bir Jüpiter dizüstü bilgisayarı başlatacağını unutmayın.
So for instance I'm going to delete this real quick.
Bu nedenle, örneğin bu gerçek hızlı silmeye gidiyorum.
I am under C users and then my middle name here Marysia and that's where my notebook is going to get
Ben C kullanıcıları altındayım ve sonra orta adı Marysia ve defterim burada
started.
başlayacak.
If I want to start my notebooks in another directory I need to change directory the way I can change
değiştirebilmem için CD kullanıp daha sonra istediğim bir sonraki dosyayı yazmam gerekiyor.
directory is by using CD and then typing in the next file that I want.
Not defterlerimi başka bir dizinde başlatmak istersem, dizini dizinimi
So let's say I wanted to go to my downloads folder because that's where I downloaded the zip file.
Diyelim ki benim İndirme klasörüne gitmek istedim, çünkü zip dosyasını indirdik.
I could start typing in D O N then you can actually tab autocomplete this and then it should take you
D O N yazmaya başlayabilir, sonra bunu otomatik tamamlama sekmesini tıklayabilir ve sonra sizi
to.
götürür.
If you go out and click enter now downloads and then I could type in DUPERE notebook enter and run this
Dışarı çıkıp şimdi indirmeye girerseniz tıklayın ve ardından DUPERE dizüstü bilgisayara yazabilir ve
and now my Jubran notebook file is going to be when I show it in my browser under the downloads folder
çalıştırabilir ve şimdi Jubran dizüstü bilgisayarımın dosyası tarayıcımda İndirmeler klasörü altında gösterdiğimde olacaktır.
If you want to go ahead and go back up one folder you can type in CD.
Devam etmek isterseniz ve bir klasöre geri dönerseniz, CD'ye yazabilirsiniz.
That's change the rectory space dot dot and that will take you back up one directory.
Bu, rektari alan nokta nokta değişikliğidir ve sizi bir dizine yedekler.
You can go ahead and just look up basic command prompt lines.
Devam edip basit komut satırı satırlarını arayın.
There are a little different.
Biraz farklı var.
The penny for using Mac OS or Windows for instance if you want to see all the directory folders and
Mac OS veya Windows'u kullanmak için kuruş, örneğin, tüm dizin klasörlerini ve
your current directory in Windows that's d I are the C directory.
geçerli dizininizi Windows'da görmek istiyorsanız, d dümerim C dizini.
And this basically shows you all the files here in your current directory.
Ve bu temelde mevcut dizininizdeki tüm dosyaları gösterir.
If you are on Mac you can type in L S for list all of them.
Mac'deyseniz hepsini listelemek için L S yazabilirsiniz.
All right then to clear everything you have here.
Pekala, sahip olduğun her şeyi temizlemek için.
If you're on Windows you can just type in C L S.
Windows'daysanız C L S yazabilirsiniz.
If you're on a Mac and type in the word clear let me go ahead and start the Jupiter note book and when
Bir Mac'daysanız ve açık sözcüğünü yazdıysanız, başıma gideyim ve Jüpiter not defterini başlatın ve
to hit enter and it's going to open up a chip in a notebook in my browser.
ne zaman isabet edeceğim ve tarayıcımdaki bir dizüstü bilgisayarda bir yonga açacağım.
Here it is.
İşte burada.
I'm going to go ahead and find where I actually saved the unzips file.
Devam edeceğim ve unzips dosyasını nereden kaydettiğimi bulacağım.
Here it is python data science machine learning boot camp and the Pentagon unzip program you used.
Burada, python veri bilim makinesi öğrenme önyükleme kampı ve kullandığınız Pentagon unzip programı var.
You may or may not have this dasht master at the end but if you go ahead and click on this folder you'll
Sonunda bu gösteri ustası olabilir veya olmayabilir ancak devam ederseniz ve bu klasörü tıklarsanız
see quite a few folders here.
burada epeyce klasör göreceksiniz.
Python for data analysis for data visualization.
Veri görselleştirme için veri analizi için Python.
Python crash course machine learning sections data kept some projects big data and Sparc and more.
Python çarpışma dersi makine öğrenme bölümleri verileri bazı projeler büyük veri ve Sparc ve daha tuttu.
The very first section is under this folder.
İlk bölüm bu klasörün altındadır.
Python crash course if you click on that section where that folder you'll have the notebook.
Python crash course, o klasöre dizüstü bilgisayarınızın bulunduğu bölüme tıklarsanız.
And here you see the dot IPY and be files.
Ve burada IPY noktasını görürsünüz ve dosyalar olursunuz.
So pretty much for every lecture where you see me coding something out there is a folder that has the
Bir dersi kodladığımı gördüğüm her ders için genel bölüm adına sahip bir klasör var
overall section name and then they'll be a subfolder of the actual section name and then the notebook
ve o zaman gerçek bölüm adının bir alt klasörü olacak ve öğretmen adlarına karşılık
files which correspond to the lecturer names.
gelen dizüstü bilgisayar dosyaları olacak.
So the very first one is python crash course.
Yani ilki python çarpışma rotası.
You can go ahead and click on this.
Siz devam edin ve bunu tıklayın.
They'll take a little time to load.
Yüklemek biraz zaman alacak.
Here it is and then everything I'll be typing out throughout the lecture is here for you and pretty
İşte o ve sonra ders boyunca yazacağım herşey senin için burada
much at the beginning of every section of the course.
ve dersin her bölümünün başında.
I'll remind you on where you can find the actual note books for that section of the Course answers quite
Kursun bu bölümünde yer alan gerçek not defterlerini nereden bulabileceğiniz konusunda size hatırlatacağım, birkaç
a few lectures and it may be hard to find it sometimes.
ders anlatıyor ve bazen bunu bulmak zor olabilir.
I'll be there to guide you and if you ever have any questions on where to find things just feel free
Sana rehberlik etmek için orada olacağım ve işleri nerede bulacağına dair herhangi bir sorunun
to post the Q&A forums and I'll be happy to help you there.
olması durumunda, Q &amp; A forumlarını yayınlamaya çekinmeyin, orada yardımcı olmaktan memnuniyet duyarız.
All right then after that we'll start Python for data analysis.
Pekâlâ, bundan sonra veri analizi için Python'u başlatacağız.
You'll start the number by s.c or click on PI and see it notebook's for that.
Numarayı s ile başlayacaksınız. c veya PI tıklayın ve bunun için dizüstü görmek.
Let me go ahead and just walk through how the Jupiter note book system works in a general sense.
Devam edelim ve Jüpiter not defteri sisteminin genel anlamda nasıl işlediğini izleyin.
I'm going to go all the way back up to the master and then I'm going to click new and here since I have
Üstatlığa kadar her yolu geri alacağım ve sonra çeşitli ortamlara sahip olduğum için yeni
kind of several environments.
ve buraya tıklayacağım.
I'm going to click this one but you can click Python or Python 3 or whatever it's good and click on
Bunu bir tıklatacağım ancak Python veya Python 3 veya ne olursa olsun iyi ve
it should be fine.
tıklamanız iyi olmalıdır tıklatabilirsiniz.
Again you can just click new whatever it says in notebooks.
Yine notebook'larda söylediklerinizi yenileyebilirsiniz.
You should be fine to click on it.
Üzerine tıklamak iyi olmalı.
You'll get something like this to retitle this notebook.
Bu defteri retitle için böyle bir şey elde edersiniz.
You don't just click here under the untitled section and name it whatever you want.
Adsız bölümün altındaki tıklamanıza gerek yok, istediğiniz adı vermeyin.
My notebook for instance click OK and I'll name it.
Örneğin dizüstü bilgisayarım Tamam'ı tıkladığında ona isim vereyim.
Let me go ahead and show you the basics.
Bırak gideyim sana temellerini göstereyim.
This is a code cell which means I can type in Python code into the cell and then run it as a very basic
Bu, Python kodunu hücrenin içine yazıp daha sonra çok basit bir örnek olarak çalıştırdığım anlamına gelen bir kod hücresidir. Baskılar
example I can say prints hello and then I can run the cell by clicking here on run and Ill go ahead
merhaba diyebilirim ve sonra da burayı tıklayarak burayı tıklayarak hücreyi çalıştırabilirim ve devam edin ve devam edin
and run and show me the output below the cell.
ve gösterip göstermek Bana hücrenin altındaki çıktı.
I can also do the same thing for basically any Python code if I wanted to know what one plus one is
Aynı şeyi, bir artı birinin ne olduğunu bilmek isterse, temel olarak herhangi bir Python kodu için de yapabilirsiniz.
.
Burayı çalıştırmak için tıklayın ve çıktıyı bastığımdan beri hücrenin farkında olan çıktıyı
it didn't show out since I didn't actually specify to print the output.
gösteriyor, çünkü aslında çıktıyı yazdırmayı belirtmediğimden dolayı gösterilmedi.
It showed the output cell.
Çıkış hücresini gösterdi.
The facts he said prints one plus one.
Dediği gerçekler bir artı yazdırıyor.
Then it wouldn't show that little out.
O halde bu küçük çıkışı göstermez.
OK.
TAMAM.
So you don't always have to come up here and click this run cell which you can do is actually just to
gelip, yapabileceğiniz bu çalışma hücresini tıklamanız aslında sadece girişi değiştirmek.
shift enter.
Dolayısıyla daima buraya
And that's when I put it as a string shift enter.
Ve o zaman bir string shift girmek olarak koydum.
And if I do shift enter it will go ahead and run whatever is in that cell.
Ve eğer vardiya girersem, o hücrede olanı kullanmaya devam edeceğim.
So keep that in mind.
Dolayısıyla bunu aklınızda tutun.
That's a really nice way to just run stuff quickly so you don't have to constantly come over here and
Bu, hızlı bir şekilde çalıştırmanızın gerçekten güzel bir yoludur, böylece buraya sürekli gelip
click run sell.
satmayı çalıştırmak zorunda kalmazsınız.
Another little trick is alt enter.
Başka bir küçük hile alt girdi.
If I do shift and turn on this it just goes down to the next cell.
Vardiyam ve bunu açarsam, bir sonraki hücreye iner.
But if I do alt enter it will actually insert a cell below it as well.
Ancak alt girdiysem, aslında altına bir hücre ekler.
So notice the difference here.
Farkı burada fark edin.
If I just do shift enter on this first cell it runs it.
Bu ilk hücrede vites değiştirirsem çalışır.
And that is how the n changes its number to show you the order of stuff and how it's been run.
Ve n, siparişi ve nasıl çalıştığını göstermek için numarasını değiştirir.
Then if I do enter it actually inputs a cell for me.
O zaman girersem, aslında benim için bir hücre girer.
That's a really nice trick and I'll show you why later on when we discuss exercises.
Bu gerçekten güzel bir numara ve daha sonra size egzersizleri tartışırken öğreneceğim.
OK.
TAMAM.
Now you may be wondering how can I save this notebook.
Şimdi bu defteri nasıl kaydedebilirim merak ediyor olabilirsiniz.
Can either do control s or click here on the little floppy disk save actually has an autosave feature
Ya kontrol yapabilir ya da küçük floppy diske tıklayarak buraya tıklayabilirsiniz aslında otomatik kaydetme özelliği her iki
surround every two minutes auto save.
dakikada bir otomatik kaydetme özelliğine sahiptir.
Or you can just say file and you can do a save and checkpoint here.
Ya da sadece dosya diyebilirsin ve burada bir kaydetme ve kontrol noktası yapabilirsin.
Now you may also be wondering how do I download this notebook as something else.
Şimdi, bu defteri başka bir şey olarak nasıl indireceğimi merak ediyor olabilirsiniz.
Well you can just go to file download as.
Şey gibi indirmek için dosya gidebilirsiniz.
And you actually have a bunch of options here to download.
Ve burada indirmek için bir sürü seçeneğiniz var.
If you just want the dot PI file you can just say download as a dot PI and it will download and convert
Sadece nokta PI dosyasını istiyorsanız, bir nokta PI olarak indirmeyi söyleyebilirsiniz; bu dizüstü dosyasını
this notebook file into a file so you can use it as a normal Python script and whatever ID you want
bir dosyaya indirecek ve dönüştürerek normal bir Python komut dosyası ve istediğiniz kimliği olarak kullanabilirsiniz.
.
Veya yalnızca HVM Elano'yu istiyorsanız, her T'yi tıklayabilirsiniz. M. ve onu herhangi bir tarayıcının
file that any browser can show.
gösterebileceği basit ve basit bir dosyaya aktaracaktır.
So you have a bunch of options.
Yani bir sürü seçeneğiniz var.
You can go in and check them out.
İçeri girebilir ve kontrol edebilirsiniz.
Something else I want you to know is if you ever have for instance an infinite while loop running.
Bilmenizi isterim başka bir şey, örneğin sonsuz döngü çalışırken sahip olduğunuz bir şeydir.
So let's just say this is like running forever and you want to somehow restart your kernel.
Diyelim ki bunun sonsuza kadar koşuşu gibi olduğunu ve çekirdeğini yeniden başlatmak istediğinizi varsayalım.
What will happen is under this in me zoom in a bit instead of a number here and end you'll see a low
Burada olanın altında bir sayı yerine biraz zum yapacağım ve sonunda düşük bir
Asterix.
Asterix göreceksin.
It'll just be running forever.
Sadece sonsuza dek koşacak.
What you can do is just go in and say kernel and then restart the kernel say do you want to restart
Yapabileceğiniz şey sadece içeri girip çekirdeği söyleyip çekirdeği yeniden başlatmak demek, çekirdeği yeniden başlatmak istiyor musunuz
the kernel.
demek.
You go ahead and restart.
Sen devam et ve yeniden başla.
Well say restarting kernel and then I'll say kernel ready.
Çekirdek yeniden başlatılsın demektir ve sonra çekirdeğe hazır diyecekler.
Basically what happens is this notebook is connected to a kernel and a kernel is kind of just an instance
Temel olarak ne olur bu dizüstü bilgisayar bir çekirdeğe bağlıdır ve bir çekirdek sadece
of Python running.
Python'un bir kopyasıdır.
And if something's wrong where Python is crashing maybe you actually wrote a script that just infinitely
bir şey varsa, aslında sadece sonsuz döngüye ya da gerçekten çok uzun süren bir senaryo yazmışsın demektir.
loops or takes a really long time.
Ve Python'un çöktüğü yerde yanlış olan
You can always just stop everything by coming over to kernel and clicking restart can also interrupt
Çekirdeğe gelip her şeyi durdurabilir ve yeniden başlatmayı tıklamak, söz konusu hücrenin kesilmesini
if you just want to interrupt that specific cell but sometimes it doesn't work.
istiyorsanız, ancak bazen de çalışmazsa da kesintiye uğrayabilirsiniz.
If you get a really bad while loop that runs forever just keep that in mind.
Sürekli çalışan kötü bir while döngüsünü alırsanız, bunu aklında tutun.
OK.
TAMAM.
If you ever need help in addition to everything I just told you here you can always just click help
Sana daha önce söylediğim her şeye yardıma ihtiyacın olursa, her zaman sadece yardıma tıklayabilir
and then they'll give you help on a lot of the libraries.
ve daha sonra size bir çok kütüphanede yardım verecektir.
We're going to be working with as well as just notebook helping click on that it will send you to a
göndereceğini tıklatmaya yardımcı olan yanı sıra notebook ile birlikte çalışacağız.
link where it tells you about the notebooks themselves.
Sizi sadece notebook'un kendisi hakkında bir bağlantıya
Keep in mind these notebooks used to be called I Python notebooks but now since Jupiter can run other
Bu dizüstü bilgisayarların Python dizüstü bilgisayarı olarak adlandırıldığını aklınızda bulundurun, ancak Jüpiter Juliet gibi
languages such as Juliet and are they're called the Jupiter notebooks.
diğer dilleri çalıştırabildiğinden ve Jüpiter defterlerinden oldukları için unutmayın.
Now another thing I wanted to mention is there's more keyboard shortcuts than what I just told you.
Bahsetmek istediğim başka bir şey daha önce söylediğimden daha fazla klavye kısayolu olması.
You can go to help click on keyboard shortcuts and it will give you a list of all the keyboard shortcuts
Klavye kısayollarını tıklatmaya yardım etmeye gidebilir ve kullanabileceğiniz tüm klavye
that are available to you.
kısayollarının bir listesini verirsiniz.
All right.
Tamam.
That's really the basics of the notebook and pretty much all you need to know as far as you go through
temelleri ve bu dersi tamamladığınız sürece bilmeniz gereken şey.
this course.
Aslında defterin
You have any questions that are more specific to a particular topic that you can't find the help here
Belirli bir konuyla daha spesifik olan, yardımınızı burada bulamadığınız herhangi bir sorunuz var.
.
Devam edin ve Kewaunee forumlarında arama yapın.
If you can't find that there or in the fake Q Feel free to post the new questions to the Q&A forums
Eğer oradaki veya sahte Q'yı bulamıyorsanız, Q &amp; A forumlarına yeni soruları göndermekten
and I'll be happy to help you out.
çekinmeyin, size yardım etmekten memnuniyet duyarız.
Real quick I wanted to show you what exercises look like throughout this course.
Gerçekten hızlı bu ders boyunca egzersizlerin nasıl göründüğünü göstermek istedim.
So for instance let's say you go a python for data analysis.
Örneğin, veri analizi için python kullandığınızı varsayalım.
You're on the PI section of the Course you've done the lectures and you're ready to begin the exercise
Sen dersleri yaptık PI bölümünde konum ve egzersiz başlamaya hazırsınız.
Every exercise will have solutions file associated with it.
Her egzersiz ile ilişkili çözüm dosyalarına sahip olacak.
Don't check out the solutions file first.
Çözüm dosyasını önce kontrol etmeyin.
You should check out this exercise file.
Bu egzersiz dosyasını kontrol etmelisiniz.
Then you can go ahead and click on the sexercise file and this one will pop up and look something like
Öyleyse devam edin ve sexercise dosyasını tıklayın, bu bir pop up ve buna benzer bir
this.
şey olacak.
And this exercise file will have questions for you.
Ve bu egzersiz dosyasının sizin için bir sorusu olacaktır.
And then a cell where you can go ahead and answer those questions and a lot of times.
Ve sonra, ilerleyebileceğiniz ve bu soruları ve çokça cevaplayabileceğiniz bir hücre.
I'll also show you the expected output.
Ayrıca beklenen çıktıyı göstereceğim.
So for instance here you want to create an array of zeros.
Örneğin, burada sıfır dizisi oluşturmak istiyorsunuz.
Now I know you probably don't know how to do that yet but keep in mind that if you start typing stuff
Şimdi muhtemelen bunu nasıl yapacağınızı bilmiyormuşsunuzdur biliyorum fakat unutmayın
in the cell such as prints hello and run this you'll overwrite the output.
ki hücrelerde merhaba baskısı gibi şeyler yazmaya başlayın ve bunu çalıştırırsanız çıkışın üzerine yazarsınız.
So just keep that in mind and there will be more relevant when you actually get to the exercises.
Bunu aklında tutun ve egzersizlere katıldığınızda daha alakalı olacak.
Some of you may be wondering is what kind of cell is this.
Bazılarınız merak ediyor olabilir, bu ne tür bir hücre.
The actually just shows text and isn't a code cell.
Aslında yalnızca metin gösterilir ve bir kod hücresi değildir.
Well this is known as a markdown cell.
Bu bir markdown hücresi olarak bilinir.
If we go ahead and go back to my notebook here everything I've shown you so far is a code cell.
Eğer devam edersek defterime geri dönersek, sana şimdiye kadar gösterdiğim her şey bir kod hücresi olur.
But what's really awesome about Jupiter notebooks is you can type in notes for yourself in normal markdown
Ancak Jüpiter defterleri hakkında gerçekten harika olan şey, kendiniz için normal markdown
text so you can come over here look on code.
metninde notlar yazabilmenizdir; böylece buraya gelip koda bakabilirsiniz.
Click on markdown and it will convert this into a markdown cell.
Markdown'a tıklayın ve bunu bir markdown hücresine dönüştürecektir.
And now if I run the cell it's essentially just basic text for me to type notes for myself which is
Ve şimdi hücreyi çalıştırırsam, öğrenmek için gerçekten kullanışlı olan notlar yazmam gereken temel
really useful when you're learning.
metin olur.
You can say something like.
Böyle bir şey söyleyebilirsiniz.
Use print to print strings.
Dizeleri basmak için yazdırmayı kullanın.
Run that little note for yourself and then you can go ahead and type in prints hello etc. and that's
Bu küçük notayı kendi başınıza çalıştırın ve sonra devam edin ve matbuları merhaba vb. Yazın. bu aynı zamanda bir markdown formatlamayı desteklemektedir.
a really nice way to kind of take notes as you go along throughout the lectures and this also supports
ve ders boyunca devam ederken tür notlar almanın gerçekten güzel
a markdown formatting.
bir yoludur ve
So if you're familiar of markdown formatting such as how to use hash tags for bold etc..
Bu durumda, hash etiketlerinin kalın gibi cümleler için nasıl kullanılacağı gibi markdown formatlamaya aşina iseniz. Veya belki birkaç yıldız işareti dudaklarıyla bir taluk yapın.
Or maybe do a taluk with just a couple of asterisks lips.
Bu işaretleme hücrelerinde de taşınan bir tür
More bullet points or indentation for a kind of code formatting that's also ported in these markdown
kod biçimlendirmesi için daha fazla madde imi veya girinti.
cells.
Şimdi işaretli sözdizimi sözlüğüne geçmeyeceğiz,
Now we won't go over marked down syntax because I can be a whole nother course but just keep in mind
çünkü bütünüyle daha fazla ders olabilir, ancak bu tür bir işaretleme ve lateks bir markdown hücresi olduğunu söyleyecek bir şey görürsem unutmayın.
if I see something like this type mark down and latex that says it's a markdown cell.
işaretleme hücresine dönüştürecek ve sonra neden kodum çalışmıyor diye merak ederler.
A common mistake sometimes beginners make is they'll accidently convert this to a markdown cell and
Yeni başlayanlara bazen ortak bir hata yapanlar kazara bunları bir
then wonder hey why isn't my code running.
Kodunuz hiç vurgulanmazsa, büyük olasılıkla yalnızca işaretleme hücresi kullandığınız anlamına gelir.
If your code is ever not highlighted it probably means that you're only running a markdown cell.
Bu işaretleme hücresini bir kod hücresine geri dönüştürmek isterseniz, buraya gelin ve
If you want to change this markdown cell back to a code cell just come up here and select code then
kodu seçin, sonra bunu bir shift tuşu ile çalıştırın ve gidebilirsiniz.
run this with a shift enter and you're good to go.
Tamam o zaman shift enter bir hücrenin çalıştığını ve daha sonra Alt Enter'ın bir hücre çalıştıracağını ve onun altındaki bir hücre çıktığını hatırlıyor musun.
OK so remember shift enter runs a cell and then Alt Enter will run a cell and output a cell below it
Öyleyse devam edin ve alternatifi tıklayın, burada tekrar
So if you go ahead and click alternate are here so like do again Alt Alt center and in putting a new
Alt Alt merkezi ve yeni bir hücre koymak gibi.
cell.
Şimdi sadece klavyemdeki bir dizgeye girmek istemediğim şeyleri atıfta bulunuyorum.
Now I'm just referring to what I'm actually doing on my keyboard not want to typing in a string.
Yani yine bir artı bir vardiya girin, bir artı bir alternatör çalıştırır.
So again one plus one shift enter it runs it one plus one alternator.
Egzersizler için gerçekten faydalı olan altına yeni hücreler koymaya devam ediyor.
It keeps putting in new cells below it which is really useful for exercises.
Eğer buraya geri dönersen bu egzersiz olur.
So if you come back here this is exercise.
Dikkat edin, bu çıktı dizisi 1 1 1 1'e sahip.
Notice I have this output array 1 1 1 on 1.
Üzerine yazmak istemiyorum.
I don't want to overwrite that.
Bu metni tıklatabilir veya
I can just click on this text or mark down cell do enter and it gives me a little cell here for a buffer
hücre işaretini aşağı yazabilir ve bana bir tampon için küçük bir hücre verir, böylece istediğim her şeyi yazdırabilirim.
so I can prints whatever I want.
Shift girdi çıktılarını test edin.
Shift enter in outputs test.
Tamam.
All right.
Bütün
Don't worry if you didn't completely get all of that because we're going to review all this when we
bunları tamamlamadıysanız endişelenmeyin çünkü egzersizlere katıldığımızda bunları gözden geçireceğiz.
actually get to the exercises.
Tamam.
All right.
Temelde Jüpiter not defterleri için bilmeniz gereken tek şey budur.
That's basically all you need to know for the Jupiter note books.
Herhangi bir sorunuz varsa çekinmeden ücretsiz olarak soru sorabilirsiniz.
If you have any questions feel free to post and Q&A forums.
Biliyorsun, sana yardım etmekten memnun olacağım.
You know I'll be happy to help you out.
olun başlayacağını unutmayın.
Just keep in mind that the Jupiter notebook system will start wherever you were in your command prompt
Jüpiter defter sisteminin, komut isteminde veya terminalde nerede olursanız
or your terminal.
Dizüstü bilgisayarlarınızı bilgisayarınızın
You'll need a change directory using CD if you want to run or save your notebooks in another place in
başka bir yerinde çalıştırmak veya kaydetmek istiyorsanız, CD kullanarak bir değişiklik dizinine ihtiyacınız olacaktır.
your computer.
Pekâlâ, herkese teşekkürler, bir sonraki konuşmada da göreceğim.